1. style 폴더에서 소설의 문체를 계량적으로 파악하고 그 결과를 분석하는 작업을 하려고 해. 이 작업의 목적, 의도, 방식, 진행과정 등을 style_project.md에 저장하고 후속 작업을 진행할 때 이 md 파일의 내용을 바탕으로 작업을 이어가도록 해.

2. 네가 알아서 문체를 분석하고 있었니?

3. raw_novel_limin 폴더에 문체 분석의 대상이 되는 원본 자료들이 있어. 이 자료 중 .tag 파일은 모두 삭제하도록 해.

4. 문장 단위로 텍스트의 특성을 살펴보기 위해 먼저 텍스트를 문장 단위로 분절해야 해. 각 문장은 줄바꿈으로 구분이 되도록 하자. 이때 어떤 텍스트가 하나의 문장인지 아닌지를 판단할 때 kiwipiepy 라이브러리를 사용하려 해. 그러니 먼저 kiwipiepy를 통해 어떤 작업을 할 수 있는지, 어떠한 기능들이 있는지 파악하도록 해.

5. 새로운 폴더(예: segmented_novel_limin)를 생성해서 문장 분절과 형태소 분석을 동시에 진행하도록 해. 이때 띄어쓰기 교정, 오타 교정 등은 하지 마. 문장 분절과 형태소 분석만 하는 거야. 이때 형태 분석 결과는 오늘/NNG+은/JX 날씨/NNG+가/JKS 좋/VA+다/EF 처럼 '형태'+'/'+'POS'의 방식으로 저장을 하도록 하는데, 원래 스페이스가 사이에 없었던, 하나의 어절을 구성하는 형태들은 '+'로 연결하도록 하고, 원래 스페이스가 있었던 곳은 스페이스를 그대로 남겨 두도록 해. 형태 분석 결과는 새로운 폴더에 '원래의 파일명'+'_tagged'의 이름으로 txt 파일로 저장하도록 하고 인코딩은 utf-8로 하도록 해. bom은 넣지 않도록 하자.

6. 내가 실수로 ctrl + c를 눌렀어. 혹시 진행 중이었던 작업이 멈추었다면 작업을 계속 이어서 진행하도록 해.

7. 텍스트의 특성을 파악하기 위한 계량적 분석에 있어서 기본적인 분석 항목, 보다 특화된 분석 항목, 최근에 비교적 많은 관심을 받고 있는 분석 항목으로는 어떠한 것들이 있어?

8. 내가 지금까지 물어보거나 요청한 모든 내용들을 queries.txt 파일로 저장해 주고 이 프로젝트에서는 계속 이런 방식을 유지하도록 해.

9. 먼저 각각의 파일별로 분석을 하고, 그 분석 결과를 파일로 저장하려고 해. 각 파일에는 각 요소의 빈도 관련 정보가 모두 포함되어 나중에 다른 방식으로 계량적 특성을 분석할 때, 여전히 사용할 수 있도록 하면 좋겠어. 이런 작업이 모두 끝난 뒤에는 동일 작가의 문체의 특성을 종합해서, 모두 모아서 분석을 하려고 해. 이후에는 평가 기준에 따라 각 작가별 차이, 작품별 차이 등을 추출해서 문체의 특성을 파악하고 이해하려고 해. 이를 위한 작업의 순서를 도출해서 내게 제안해 봐.

10. 먼저 1단계 작업을 하는데, 이때 무엇을 계량해서 추출하는 게 좋을지 다시 알려 줘.

11. 지금의 방식이 좋은데, 명사류 빈도를 조사할 때, 일반명사(NNG) 빈도, 의존명사(NNB) 빈도를 따로 추출하도록 하고, 동사류는 일반동사, 보조동사를 각각 따로 추출하고, 형용사류도 일반형용사, 보조형용사를 각각 따로 추출하도록 해. 그리고 'etm', 'etn' 태그가 붙은 요소들에 대해서도 두 부류('etm', 'etn' )의 세부 항목별 빈도를 따로 추출하도록 해. 그럼 계획대로 진행하도록 해. 혹시 문제가 있거나 보완해야 할 것, 결정해야 할 것이 있으면 나에게 물어 봐.

12. 앞에서 "3. 최근 비교적 많은 관심을 받고 있는 분석 항목 (Modern & Emerging Metrics)"으로 알려 준 대상들에 대해 분석을 해 보고 싶어. 근래에 그 분석 가치가 높이 평가되는 것들로 어떤 분석 항목이 있는지 다시 알려 주고,  주고 해당 항목을 분석할 때 사용할 수 있는 분석 방법을 알려 주고, 해당 작업을 할 때 LLM을 사용할 필요가 있는지, 그리고 LLM을 사용하게 되면 토큰을 얼마나 사용해야 할지 대략적인 예측치를 알려 줘.

13. 나열한 모든 작업을 진행하고 싶어. 내컴퓨터에 ollama가 설치되어 있고, gemma4 모델을 사용할 수 있어. gemma4 모델을 사용하는 게 나을까? 아니면 예시해 준 다른 모델을 사용하는 게 나을까?

14. 내가 이미 텍스트의 형태소 분석을 한 후 이를 '하늘/NNG'와 같이 해당 형태와 결합하여 저장을 하도록 했는데, 이 형태 분석 파일을 그대로 쓰면 될까?

15. 각 작업을 별개의 코드로 작성하여 하나씩 진행하도록 하자. 그리고 '단편인저자' 폴더의 데이터는 분석은 하되, 최종 분석 결과를 사용자에게 제시할 때에는 모두 제외하도록 해. 그럼 각 작업을 위한 코드를 작성하고 실행하되, 코드에는 각 명령의 의미, 목적 등을 주석으로 알려 주도록 해. 내컴퓨터의 GPU는 RTX3070 8GB이고 컴퓨터의 ram은 32GB이니 자원을 최대한 활용해서 작업을 효율적으로 진행하도록 해. 그럼 먼저 첫번째 분석을 위한 작업을 진행해.

16. 기본 통계 자료에서 음절 수를 구할 때, 대상 텍스트는 어떤 것들이었어?

17. kiwipiepy를 활용해서 raw_novel_limin의 파일을 문장 단위로 분절한 뒤(각 문장은 줄바꿈으로 구분) 이를 split_novel 폴더에 저장을 하는데, 파일이 저장되어 있던 체계는 유지하되, 결과 파일의 파일명은  'split_'+'파원래의일명'으로 하고 utf-8 (BOM 없음)으로 저장해.

18. 방금 내가 요청한 쿼리에서 오타가 있었어. 결과 파일의 파일명은 'split_'+'원래의 파일명'으로 하고 인코딩은  utf-8(BOM없음)로 저장하면 돼.

19. 기존 기초 통계 분석에서 음절 수 관련 데이터는 모두 수정해야 해. 먼저 한 문장당 어절 수는 split_novel 폴더의 텍스트를 대상으로 조사해야 해. 각 파일의 문장은 줄바꿈으로 구분되어 있어. 다음으로 한 어절(단어)당 음절 수도 split_novel 폴더의 텍스트에서 추출해야 해. 띄어쓰기나 줄바꿈으로 구분된 각 단위(이를 어절이라고 함)의 음절 수를 구하면 돼. 지금까지 음절 수와 관련된 내용은 위와 같이 split_novel 폴더의 텍스트를 바탕으로 추출해야 해. 지금까지 만든 코드에서 관련된 부분을 찾아 수정하고, 결과도 새로 추출하도록 해.

20. 내가 실수를 했다. 음절 수 계산을 할 때, 스페이스, 탭 등의 공백, 모든 문장부호는 음절 수에 포함되면 안 돼. 이들을 모두 제외하고 음절 수를 계산하고 관련된 지표를 산출하도록 수정해 줘.

21. 모든 분석 결과는 C:/AG/style/에 저장하도록 해.

22. 문장이 어떤 형식으로 끝나는지 조사해서 기초 통계에 포함하자. 먼저 명사형은 문장의 마지막 성분이 np, nnp, nng, nnb, etn 인 것이야. 다음으로 계사형은 마지막 어절에 VCP가 포함된 경우야. 마지막으로 동사형은 문장 마지막 어절에 VV, VA, VX, VV-I, VV-R, VA-I, VA-R이 포함된 문장이야. '문장 종결 방식'이라는 범주에 명사형, 계사형, 동사형이 있는 것으로 설정해서 segmented_novel_limin 폴더의 텍스트를 대상으로 조사하고 분석해 봐.

23. 지금까지 텍스트에 대해 분석한 내용을 웹에 공개하고 다른 사람과 공유하고 싶어. 그리고 그래픽은 인터랙티브한 동적인 그래픽으로 만들고 싶어. 무료로 웹에 결과를 공개할 수 있을까? 아니면 미디어위키를 통해 공개할까 하는데, 미디어위키를 통해 위키 문서로 공개하는 게 나을까?

24. 좋아. git hub를 활용해 보자. 지금 폴더에 publish라는 폴더를 만들고 웹 공개를 위해 만든 파일들을 publish 폴더에 저장하도록 해. 먼저 공개할 페이지의 전체 제목은 '문체 분석 시연'으로 하도록 하고, 작가별로 데이터를 확인할 수 있도록 메뉴를 만들어. 그리고 단순 계량으로 얻은 수치와 분석은 '기초 계량 및 분석'이라는 페이지에서 확인할 수 있도록 하고, 요즘 주목되는 분석 방식으로 진행한 분석과 그 결과는 '응용 분석'이라는 페이지에서 확인할 수 있도록 하자. 그리고 계량 수치를 표의 형식으로도 제공해서 기준별 정렬이 가능하도록 해. 마지막으로, 각 기준과 결과 혹은 계량의 방식에 대해 그 목적, 의미, 장단점에 대한 설명이 제공되었으면 좋겠어. 팝업 방식의 설명도 좋고, 최우측에서 각 개념 및 방식에 대한 설명을 제공해도 좋아.

25. 웹 페이지에서 평균 문장 길이, 평균 어절 길이는 모두 음절을 기준으로 한 것이지? 그러니까 문장부호, 스페이스 등을 모두 제외하고 JKS, VV 등의 POS 정보도 제외한 것이지?

26. '기초 계량 및 분석'에서 우리가 계량해 놓고 포함시키지 않은 데이터가 많은 것 같아. 기초 계량 및 분석을 1, 2로 만들고, 기초 계량 및 분석 2에 1에는 포함되지 않은 계량 수치를 정리해서 보여 주도록 해. 그리고 응용 분석 뒤에 '(현대적 지표)'는 삭제해.

27. 다음으로 기초 계량 및 분석 탭에서 어떤 작가를 클릭하면 그 작가의 작품별 분석 결과가 화면에 나오도록 해 줘. 그리고 주요 메뉴 중에 작가별 프로파일 아래에 작가별 비교 탭을 만들고, 작가별 수치를 '현대적 문체 주성분 대조 차트'에서 한 것처럼 오각형 틀 안에 그래픽으로 보여 주도록 해. 이때 어떤 작가와 어떤 작가를 비교할 것인지 사용자가 선택하도록 하고, 비교 항목도 5개까지 사용자가 선택하도록 해. 클릭으로 선택하는데 선택한 것을 다시 클릭하면 선택이 해제가 되도록 해. 만약 선택 항목이 5개 미만이면 선택 항목만 그래픽으로 비교해서 보여주도록 코드를 수정해 줘.

28. '기초 계량 및 분석 2'에서 작가를 클릭했을 때 나오는 작품별 분석에서 보여 주는 지표는 '기초 계량 및 분석 2'의 다른 지표들과 동일하게 명사 비율 동사 비율 등의 항목이 나오도록 수정해 줘. 그리고 작가별 프로파일에서 자주 사용하는 어미는 상위 3개만 보여주지 말고 상위 10개를 보여 줘.

29. 작가별 비교에서 '당혹도(PPL)'을 선택하면 그래프가 배경인 오각형 틀을 벗어나. 어떤 기준을 선택하더라도 오각형 틀 안에 나오도록 스케일링을 다시해서 시각화하도록 수정해 줘.

30. 전체 메뉴의 구조를 바꾸자. 현재의 기초 계량 및 분석 1, 기초 계량 및 분석 2, 응용 분석을 '작가별 분석'의 하위 메뉴로 넣고, '작가별 분석' 메뉴 아래에 같은 위계로 '작품별 분석'을 넣어. 그리고 작품별 분석의 하위 메뉴로 기초 계량 및 분석 1과 기초 계량 및 분석 2를 만들어. 기초 계량 및 분석에는 작가별 분석에서 했던 것과 마찬가지로 각 작품의 내용을 분석하여 보여 주되, 작품명 다음에 '작가' 항목을 만들어서 작가별로 정렬할 수 있도록 만들어.

31. 작가별 비교의 당혹도 스케일링이 잘못 되었어. 전체 작가 중 당혹도가 가장 높은 사람이 100에 가까운 값으로 나타나도록 하고, 당혹도가 가장 낮은 사람이 0에 가까운 값으로 나타나도록 급간의 차이가 잘 드러나게 다시 스케일링을 해 봐.

32. 작가별 프로파일에서 자주 사용하는 어미 상위 10선은 자주 사용하는 어미 상위 8선으로 바꾸고 작가별 고빈도 어미 8개만 보여주는 것으로 수정해 줘.

33. 작품별 분석의 하위 메뉴로 응용 분석을 만들어 줘. 그리고 작품명 다음에 '작가' 항목을 만들어서 정렬이 가능하도록 해 줘.

34. 작가별 비교에서 각 지표의 스케일을 다시 상대적으로 변경하고 싶어. 전체 작가 중 해당 항목의 값이 가장 높은 사람은 95가 되고 가장 낮은 사람은 5가 되도록 스케일을 조정하고 이를 시각화하도록 수정해 줘. 그리고 이것이 상대적인 값이라는 것을 명시해 줘. 또, '비교할 문체 지표 선택(최대 5개)'이라는 표현을 '비교할 문체 항목 선택(다중 선택 가능)'으로 바꾸고, 현재 비교 기준이 최대 5개로 제한되어 있는데 이 제한을 없애 줘.

35. '문체 분석 시연'을 '문체 분석 연습'으로 수정해 줘. 그리고 전체 제목인 'Stylometry'을 'SDGs 문체 분석'으로 바꿔줘.

36. 이제 지금까지 작업한 결과를 git hub에 올려서 다른 사람들도 볼 수 있도록 하자. 내 git hub의 이 프로젝트의 주소는 다음과 같아. https://github.com/Jiyong08/style-analysis-study 어떻게 하면 되는지 알려 줘.

37. 원본 텍스트 파일은 전혀 올리지 않고 분석 결과만 올릴 거야. 다시 과정을 설명해 줘.
